We inform you that this drama is fiction but based on historical characters and events.
យើងខ្ញុំសូមជម្រាបជូនលោកអ្នកថា រឿងនេះជារឿងប្រឌិត ប៉ុន្តែផ្អែកលើតួអង្គ និងព្រឹត្តិការណ៍ប្រវត្តិសាស្ត្រ
Episode 2 Final @ptpersonal
វគ្គ 2 Final @ptpersonal
Let's go on a walk for a bit.
តោះ​ដើរ​លេង​បន្តិច
Where to?
កន្លែងណា​ដែរ?
You have to get on the ship that goes to Ming. I have prepared it for situations like this.
អ្នកត្រូវឡើងលើកប៉ាល់ដែលទៅ Ming   ខ្ញុំបានរៀបចំវាសម្រាប់ស្ថានភាពបែបនេះ
No, I don't want to run away.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រត់​ចេញ​ទេ
It concerns your life.
វាទាក់ទងនឹងជីវិតរបស់អ្នក
Just once. Please don't have me go there just this one time.
តែម្តង  សូមកុំឱ្យខ្ញុំទៅទីនោះតែម្តងទៅ
I ran away to here as well.
ខ្ញុំក៏រត់ទៅទីនេះដែរ
You mustn't let that child live.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ឲ្យ​កូន​នោះ​រស់​ទេ
Do it for the greater good. I will promise you an official spot (rank five) in the court.
ធ្វើវាឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង  ខ្ញុំនឹងសន្យាជាមួយអ្នកនូវកន្លែងផ្លូវការ (ចំណាត់ថ្នាក់ទីប្រាំ) នៅក្នុងតុលាការ
That child might have really come from the future.
ក្មេងនោះពិតជាមកពីអនាគត
Someone from the future...
នរណាម្នាក់ពីអនាគត...
Well...
អញ្ចឹង...
There is no one more dangerous than him.
គ្មានអ្នកណាគ្រោះថ្នាក់ជាងគាត់ទេ
Pardon?
អត់ទោស?
He ran frivolously to save him.
គាត់បានរត់យ៉ាងព្រឺព្រួច ដើម្បីជួយសង្រ្គោះគាត់
His Majesty has brought the trouble himself.
ព្រះ​អង្គ​បាន​នាំ​ទុក្ខ​មក​ដោយ​ខ្លួន​ឯង
Eunuch, open your eyes. Just...
Eunuch បើកភ្នែករបស់អ្នក  គ្រាន់តែ...
Look!
មើល!
Don't drink it. Trapped water is full of rotten moss.
កុំផឹកវា  ទឹក​ជាប់​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ស្លែ​រលួយ
Well, it is not the fault of the moss.
អញ្ចឹង វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ស្លែទេ
It is the fault of the humans that trap nature for their convenience.
វាជាកំហុសរបស់មនុស្សដែលដាក់អន្ទាក់ធម្មជាតិដើម្បីភាពងាយស្រួលរបស់ពួកគេ
Let's go.
តោះ​ទៅ
Oh gosh.
អូព្រះ
I'm right. You are a girl.
ខ្ញុំ​ត្រូវ  អ្នកគឺជាក្មេងស្រី
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
- Then, a deungmok? (when men pour water on their backs with their tops off) - I hate taking showers.
- អញ្ចឹង ដួង ម៉ុក?  (នៅពេលដែលបុរសចាក់ទឹកលើខ្នងរបស់ពួកគេជាមួយនឹងកំពូលរបស់ពួកគេ) - ខ្ញុំស្អប់ការងូតទឹក
It is not going to change anything, even if you are a girl.
វានឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីនោះទេ ទោះបីជាអ្នកជាក្មេងស្រីក៏ដោយ
I knew it ever since my brother kept calling you Noona.
ខ្ញុំ​ដឹង​តាំង​ពី​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​បន្ត​ហៅ​អ្នក​ថា Noona
I didn't try to deceive you on purpose.
ខ្ញុំមិនបានព្យាយាមបញ្ឆោតអ្នកដោយចេតនាទេ
I got the job because I was a guy, and I was a bit scared as well. That's why.
ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការងារ​នេះ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ប្រុស ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​ភ័យ​ខ្លាច​បន្តិច​ដែរ  ហេតុដូច្នេះ
I will keep it from the king if you double the fee.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវាពីស្តេច ប្រសិនបើអ្នកយកថ្លៃទ្វេដង
You seem like a nice person.
អ្នកហាក់ដូចជាមនុស្សល្អ
I thought you were a jerk at first.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើដំបូង
Well, I am doing the math, whether to take the rank five position.
អញ្ចឹងខ្ញុំធ្វើគណិតវិទ្យា ថាតើត្រូវយកតំណែងលេខប្រាំ
Or to take at minimum a rank four by saving the king's woman.
ឬ​ដើម្បី​យក​យ៉ាង​តិច​បំផុត​ចំណាត់ថ្នាក់​ទី​បួន​ដោយ​ការ​សង្គ្រោះ​ស្ត្រី​របស់​ស្ដេច​
Well, right now, you're mine.
ឥឡូវនេះ អ្នកគឺជារបស់ខ្ញុំ
How could you have given such a order?
តើអ្នកអាចបញ្ជាបែបនេះដោយរបៀបណា?
If that child is a spy, then everything you wanted to achieve
ប្រសិនបើកុមារនោះជាចារកម្ម នោះអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់សម្រេចបាន
disappears.
បាត់
I'm going to go look for that child.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​រក​ក្មេង​នោះ
Your Majesty.
ព្រះករុណា
Give up on your personal feelings.
បោះបង់អារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
He said to run towards the time. Go first.
គាត់​ថា​រត់​ទៅ​ដល់​ពេល​ហ្នឹង  ទៅមុន
- By myself? - Then do you want to die together here?
- ដោយ​ខ្លួន​ឯង? - អញ្ចឹងតើអ្នកចង់ស្លាប់ជាមួយគ្នានៅទីនេះទេ?
Here.
នៅទីនេះ
Good luck.
សំណាងល្អ
♫ Life is just like this, woohoo, it does make sense though ♫
♫ ជីវិត​គឺ​បែប​នេះ​ណាស់ អូហូ វា​សម​ហេតុផល​ណាស់ ♫
♫ Is it everyone's fault? I know everyone ♫
♫ តើ​វា​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ឬ?  ខ្ញុំស្គាល់គ្រប់គ្នា ♫
Ah! ♫ Shut up! ♫
អា!  ♫ បិទមាត់!  ♫
♫ Does singing make you forget? Does loving someone makes you get loved? ♫
♫ តើការច្រៀងធ្វើឲ្យអ្នកភ្លេចទេ? តើ​ការ​ស្រឡាញ់​នរណា​ម្នាក់​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ទទួល​បាន​ការ​ស្រឡាញ់?  ♫
♫ Does being rich makes you successful? You go faster on a car ♫
♫ ការក្លាយជាអ្នកមានធ្វើឱ្យអ្នកជោគជ័យទេ?  អ្នកទៅលឿនជាងនៅលើឡាន ♫
♫ Shut up! ♫
♫ បិទមាត់!  ♫
Ah! Argh! ♫ Shut up! Shut up! ♫
អា!  អុញ!  ♫ បិទមាត់! ឈប់​និយាយ!  ♫
♫ Shut up! Shut up and listen to me! ♫
♫ បិទមាត់!  បិទមាត់ហើយស្តាប់ខ្ញុំ!  ♫
♫ We have to run! We can't make fools of ourselves ♫
♫ យើងត្រូវរត់!  យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​ល្ងង់​ឡើយ ♫
♫ Run, horsie! Let's run! ♫
♫ រត់, សេះ!  តោះរត់!  ♫
Oppa gangnam style!
ស្ទីល Oppa gangnam!
Gangnam style!
ស្ទីល Gangnam!
Oppa Gangnam style! ♫ Run, horsie! ♫
ស្ទីល Oppa Gangnam! ♫ រត់, សេះ!  ♫
Gangnam style!
ស្ទីល Gangnam!
Oppa Gangnam style!
ស្ទីល Oppa Gangnam!
Oh, yeah! Oh, oh, oh, oh, Oppa Gangnam style! ♫ Run, horsie! ♫
អូយ!  អូ អូ អូ អូ អូ អូ អូ អូ ប៉ា ហ្កា ណា ម ស្ទីល!  ♫ រត់, សេះ!  ♫
He told you to run towards the time.
គាត់បានប្រាប់អ្នកឱ្យរត់ទៅរកពេលវេលា
Under the sky of Joseon, the sun is the time.
នៅក្រោមមេឃនៃ Joseon ព្រះអាទិត្យគឺជាពេលវេលា
Time is the sun.
ពេលវេលាគឺជាព្រះអាទិត្យ
Westward.
ខាងលិច
You knew about this, didn't you?
អ្នកបានដឹងរឿងនេះហើយមែនទេ?
What am I going to do?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី?
Did you walk by yourself all the way here?
តើអ្នកបានដើរតែម្នាក់ឯងនៅទីនេះទេ?
It must be hard to endure everything by yourself.
ត្រូវតែស៊ូទ្រាំគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
I can go alone! I am going to find them.
ខ្ញុំអាចទៅតែម្នាក់ឯង!  ខ្ញុំនឹងស្វែងរកពួកគេ
If it is the sun of a country, then that represents me.
ប្រសិនបើវាជាព្រះអាទិត្យនៃប្រទេសមួយ នោះតំណាងឱ្យខ្ញុំ
I colored it like a real bird, right?
ខ្ញុំបានលាបពណ៌វាដូចជាសត្វស្លាបពិតមែនទេ?
Then, I'll make it sound like a bird.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ស្តាប់​ទៅ​ដូច​បក្សី
Wow, I want to blow it too!
អីយ៉ាចង់ផ្លុំដែរ!
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
You were also bearing it alone, putting up a front.
អ្នក​ក៏​បាន​ទ្រាំទ្រ​វា​តែ​ម្នាក់​ឯង ដោយ​ដាក់​មុខ
That day was the exam day that my life depended on.
ថ្ងៃ​នោះ​ជា​ថ្ងៃ​ប្រឡង​ដែល​ជីវិត​ខ្ញុំ​ពឹង​ផ្អែក
One of the most important days of my life.
ថ្ងៃដ៏សំខាន់បំផុតមួយនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I thought about why I ended up here out of all places,
ខ្ញុំបានគិតអំពីមូលហេតុដែលខ្ញុំបញ្ចប់នៅទីនេះពីគ្រប់កន្លែង
but I think it was just my choice.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជាជម្រើសរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
Whether it was Joseon or anywhere else, I just intended to disappear to somewhere far.
មិន​ថា​ Joseon ឬ​កន្លែង​ណា​ផ្សេង​ទេ ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បាត់​ខ្លួន​ទៅ​កន្លែង​ណា​ឆ្ងាយ
"Mi" means not yet, and "rae" means to come. (The word for "future" is pronounced "mi-rae")
"មី" មានន័យថាមិនទាន់ទេ ហើយ "រ៉ា" មានន័យថាមក (ពាក្យសម្រាប់ "អនាគត" ត្រូវបានប្រកាសថា "mi-rae")
So, you came from the days that haven't come yet?
ដូច្នេះតើអ្នកមកពីថ្ងៃដែលមិនទាន់មកដល់ទេ?
You're telling me to believe that?
តើអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យជឿទេ?
Did you live your whole life getting fooled?
តើ​អ្នក​រស់នៅ​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បោក​បញ្ឆោត​ទេ?
It's time you believed me!
វាដល់ពេលដែលអ្នកជឿខ្ញុំហើយ!
Then...
បន្ទាប់មក...
Look at this.
មើលនេះ
Wow... How can the sky fit into this thing?
អីយ៉ា... ម៉េចក៏មេឃសមនឹងរឿងនេះ?
It's pretty, right?
ស្អាតណាស់មែនទេ?
If you look at this, you wouldn't have to look up at the sky.
បើអ្នកក្រឡេកមើលទៅលើមេឃ មិនចាំបាច់មើលទៅលើមេឃទេ
What?
អ្វី?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Ah, the battery died.
អា ថ្ម​ងាប់
Yeah, it is better to have something permanent.
មែនហើយ វាជាការប្រសើរក្នុងការមានអ្វីមួយជាអចិន្ត្រៃយ៍
Wow... This really is Joseon.
Wow... នេះពិតជា Joseon មែន
There are so many stars.
មានផ្កាយច្រើនណាស់
Those precious stars tell us the date and the time.
តារាដ៏មានតម្លៃទាំងនោះប្រាប់យើងពីកាលបរិច្ឆេទ និងពេលវេលា
In the future, there aren't many stars.
នៅពេលអនាគតមិនមានផ្កាយច្រើនទេ
You can only see the few brightest stars and the others are as if they don't exist at all.
អ្នក​អាច​មើល​ឃើញ​តែ​តារា​ដែល​ភ្លឺ​ជាង​គេ​មួយ​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ ហើយ​ផ្កាយ​ផ្សេង​ទៀត​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​មាន​ទាល់​តែ​សោះ
Look well.
មើលឱ្យបានល្អ
At first, you only see the brightest star,
ដំបូង​អ្នក​ឃើញ​តែ​ផ្កាយ​ភ្លឺ​ជាង​គេ
but if you keep looking like this...
ប៉ុន្តែ​បើ​នៅ​តែ​មើល​បែប​នេះ…
See? The less bright ones
ឃើញទេ?
eventually start to shine more brightly.
ពន្លឺដែលមិនសូវភ្លឺនៅទីបំផុតចាប់ផ្តើមភ្លឺជាងមុន
Wow, I can really see more now.
អីយ៉ា ខ្ញុំពិតជាអាចមើលច្រើនទៀតឥឡូវនេះ
The stars are not actually shining brighter,
ផ្កាយពិតជាមិនភ្លឺជាងនេះទេ
but the person's will to see them is becoming bigger.
ប៉ុន្តែឆន្ទៈរបស់មនុស្សចង់ឃើញពួកវាកាន់តែធំ
L
អិល
O
អូ
V
វ
E
អ៊ី
- Me too... - What?
- ខ្ញុំដែរ... - ស្អី?
You love me?
អ្នក​ស្រលាញ់​ខ្ញុំ?
So suddenly?
ដូច្នេះភ្លាមៗ?
© ptpersonal.site All rights reserved.
© ptpersonal.site All rights reserved.
I lived without even knowing there were so many stars on Hanyang's sky.
ខ្ញុំរស់នៅដោយមិនដឹងថាមានផ្កាយជាច្រើននៅលើមេឃរបស់ Hanyang
There were a lot of instruments covered with dust.
មានឧបករណ៍ជាច្រើនដែលគ្របដណ្តប់ដោយធូលី
Even now, how does moving to the Department of Music sound?
ទោះ​បី​ឥឡូវ​ផ្លាស់​ទៅ​នាយកដ្ឋាន​ភ្លេង​យ៉ាង​ម៉េច?
If I talk to my father...
បើខ្ញុំនិយាយជាមួយឪពុក...
I was just trying to help!
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាមជួយ!
L.
អិល
O.
អូ
V.
វ.
E.
អ៊ី.
Love.
ស្នេហា
This means love.
នេះមានន័យថាស្នេហា
The Westerners' characters...
តួអង្គលោកខាងលិច...
They have their own characters, too.
ពួកគេមានតួអក្សរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេផងដែរ
I'm depressed. I feel like we're getting behind.
ខ្ញុំធ្លាក់ទឹកចិត្ត  ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​យើង​កំពុង​តែ​មក​ពី​ក្រោយ
When you're depressed, this is the best. Sweets.
ពេល​អ្នក​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត នេះ​ជា​ការ​ល្អ​បំផុត  បង្អែម
It looks bitter. I won't eat it.
វាមើលទៅជូរចត់  ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំវាទេ
No, no! It's really sweet! Try one.
ទេ​ទេ!  ពិតជាផ្អែមល្ហែមមែន!  សាកល្បងមួយ
Someday, I will make Joseon's own characters.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងបង្កើតតួអង្គរបស់ Joseon
So peasants like you can live life comfortably.
ដូច្នេះ​កសិករ​ដូច​ជា​អ្នក​អាច​រស់​នៅ​បាន​សុខ​ស្រួល
That is why I am learning math from you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំរៀនគណិតវិទ្យាពីអ្នក
The combination of consonants and vowels doesn't come from anywhere.
ការរួមបញ្ចូលគ្នានៃព្យញ្ជនៈ និងស្រៈ មិនមែនមកពីណាទេ
Why are you staring at me like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំបែបនេះ?
Do I
តើខ្ញុំ
look handsome?
មើលទៅសង្ហា?
Your Majesty, you're...
ព្រះករុណា ព្រះអង្គ...
You will definitely make it.
អ្នកប្រាកដជានឹងធ្វើវាបាន
Wow... This is amazing. Should I get his autograph?
Wow... នេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់  តើខ្ញុំគួរទទួលបានលិខិតបញ្ជាក់របស់គាត់ទេ?
Ah, you're much more handsome!
អា​ឯង​សង្ហា​ជាង​ហ្នឹង!
Did you fall into me again?
តើអ្នកបានធ្លាក់មកលើខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
Later, I will write your name, too.
ពេលក្រោយ ខ្ញុំនឹងសរសេរឈ្មោះរបស់អ្នកផងដែរ
Wow.
វ៉ោ​វ
Wow, this... What is this?
អីយ៉ា... នេះជាអ្វី?
I told you it's good!
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាល្អ!
- Wow!
- វ៉ោ​វ!
Wow...
វ៉ោ​វ...
Wow.
វ៉ោ​វ
Wow... What's this?
អីយ៉ា... តើនេះជាអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
Chisus? (Chicken + Jesus)
ឈីស?  (មាន់ + ព្រះយេស៊ូ)
It is amusing how they keep appearing from your bag.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់ដែលពួកវាបន្តលេចឡើងពីកាបូបរបស់អ្នក
I know, right? Why is this here?
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?  ហេតុអ្វីបានជានៅទីនេះ?
Dan Bi! Dan Bi!
ដាន់ ប៊ី!  ដាន់ ប៊ី!
Why are you doing this all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះភ្លាមៗ?
Wait!
ចាំ!
My daughter, you can do it! Fighting!
កូន​ស្រី​ឯង​អាច​ធ្វើ​បាន!  ប្រយុទ្ធ!
You can do a good job! Fighting! Fighting!
អ្នកអាចធ្វើការងារបានល្អ!  ប្រយុទ្ធ!  ប្រយុទ្ធ!
Mom...
ម៉ាក់...
I really liked this when I was young.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ចូល​ចិត្ត​រឿង​នេះ​កាល​ពី​ក្មេង
Oh... I'm sorry.
អូ... ខ្ញុំសុំទោស
No...
ទេ...
What's wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
Don't cry! It's a royal command.
កុំ​យំ!  វាជាព្រះរាជបញ្ជា
When you're depressed, this is the best. Sweets.
ពេល​អ្នក​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត នេះ​ជា​ការ​ល្អ​បំផុត  បង្អែម
♫ Should I gently melt this fluttering heart? ♫
♫ តើខ្ញុំគួររលាយបេះដូងដែលលោតញាប់នេះទេ?  ♫
♫ Should I turn up the heat to making it warmer? ♫
♫ តើខ្ញុំគួរបើកកំដៅដើម្បីឱ្យវាក្តៅទេ?  ♫
♫ If you take just one bite, I think it will be enough to liquefy you ♫
♫ បើ​អ្នក​ញ៉ាំ​មួយ​ខាំ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​នឹង​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​ឱ្យ​អ្នក​ស្រក់ ♫
♫  Should I get a taste of your sweet confession? ♫
♫ តើខ្ញុំគួរទទួលបានរសជាតិនៃការសារភាពផ្អែមល្ហែមរបស់អ្នកទេ?  ♫
♫ The second bite would make me dizzy ♫
♫ ខាំទីពីរនឹងធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ♫
Don't cry. ♫  Those words will come out automatically ♫
កុំ​យំ  ♫ ពាក្យទាំងនោះនឹងចេញមកដោយស្វ័យប្រវត្តិ ♫
♫ I love you  ♫
♫ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក ♫
Hm?
ហឹម?
How is it your fault?
តើវាជាកំហុសរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
It is the fault of the humans who manipulate nature for their own needs.
វាជាកំហុសរបស់មនុស្សដែលរៀបចំធម្មជាតិសម្រាប់តម្រូវការផ្ទាល់ខ្លួន
The water didn't drip at a constant speed because the moss, produced from trapping the water, was blocking the way.
ទឹក​មិន​បាន​ស្រក​ក្នុង​ល្បឿន​ថេរ​ទេ ព្រោះ​ស្លែ​ដែល​ផលិត​ពី​ទឹក​បាន​ស្ទះ​ផ្លូវ
So, if I fix it to drip at a constant pace, then my calculation is right.
ដូច្នេះប្រសិនបើខ្ញុំជួសជុលវាឱ្យស្រក់ក្នុងល្បឿនថេរ នោះការគណនារបស់ខ្ញុំគឺត្រឹមត្រូវ
I wouldn't have solved it by myself.
ខ្ញុំនឹងមិនដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯងទេ
Hurry up! You are frustrating me.
ប្រញាប់​ឡើង!  អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត
Don't nag at me. Anyway, we are going to share the achievement fairly.
កុំជេរខ្ញុំ  ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនឹងចែករំលែកសមិទ្ធផលដោយយុត្តិធម៌
High five!
ខ្ពស់ប្រាំ!
I will grant the intern the rank four for his achievement,
តថាគត​នឹង​ឲ្យ​សិក្ខាបទ​លំដាប់​ទី ៤
and the eunuch will be forgiven.
ដល់​សមិទ្ធិផល​របស់​ខ្លួន ហើយ​ឧបាសក​នឹង​រួច​ទោស
Your grace is immeasurable.
ព្រះគុណរបស់អ្នកគឺមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន
I am sorry to tell you,
ខ្ញុំ​សុំទោស​ដែល​ប្រាប់​អ្នក
but you should kick that eunuch out of the palace.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គួរ​តែ​បណ្តេញ​ឥស្សរជន​នោះ​ចេញ​ពី​វាំង
If status gets in the way of someone who cares about the people,
ប្រសិន​បើ​ស្ថានភាព​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ផ្លូវ​របស់​អ្នក​ដែល​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​មនុស្ស
you should grant him a status.
អ្នក​គួរ​តែ​ផ្តល់​ឋានៈ​ដល់​គាត់
How about a rank three position?
ចុះ​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​បី​វិញ?
Lord, whose side are you on?
ព្រះអម្ចាស់អើយតើអ្នកនៅខាងណា?
I'm on the people's side.
ខ្ញុំ​នៅ​ខាង​ប្រជាជន
Times table. Times table.
តារាងពេលវេលា  តារាងពេលវេលា
- Six times six. - Thirty-six.
- ប្រាំមួយដងប្រាំមួយ - សាមសិប​ប្រាំមួយ
Times table.
តារាងពេលវេលា
- Seven times eight. - Uh...
- ប្រាំពីរដងប្រាំបី - អឺ...
Please save me. Please.
សូម​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ  សូម
Save me...
សង្គ្រោះខ្ញុំ...
Look here. The earth rotates around the sun. Round and round.
មើល​នេះ  ផែនដីវិលជុំវិញព្រះអាទិត្យ  ជុំនិងជុំ
Do you understand what I am saying?
តើអ្នកយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
Oh. I have my hair tie.
អូ  ខ្ញុំមានចងសក់របស់ខ្ញុំ
So, this is the sun, and the stars are rotating around it.
ដូច្នេះ នេះគឺជាព្រះអាទិត្យ ហើយផ្កាយកំពុងវិលជុំវិញវា
Mercury, Venus, Earth, Mars,
បារត, ភពសុក្រ, ផែនដី, ភពព្រះអង្គារ,
Jupiter, Saturn, Uranus, Neptune.
ភពព្រហស្បតិ៍, សៅរ៍, អ៊ុយរ៉ានុស, ណេបទូន
Venus.
ភពសុក្រ
Say Venus again.
និយាយថា Venus ម្តងទៀត
Mercury, Venus, Earth, Mars,
បារត, ភពសុក្រ, ផែនដី, ភពព្រះអង្គារ,
Jupiter, Saturn...
ភពព្រហស្បតិ៍ ភពសៅរ៍...
- Are you listening? - Yes. Go on.
- អ្នក​កំពុង​ស្តាប់​ឬ? - បាទ  តទៅទៀត
The stars are rotating around the sun.
ផ្កាយកំពុងវិលជុំវិញព្រះអាទិត្យ
Giyeok (Korean alphabet for K, G)
Giyeok (អក្ខរក្រមកូរ៉េសម្រាប់ K, G)
Nieun (Korean alphabet for N)
នឿន (អក្ខរក្រមកូរ៉េសម្រាប់ N)
So!
អញ្ចឹង!
It's delicious, right?
ឆ្ងាញ់ណាស់មែនទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
You eat so well!
អ្នក​ញ៉ាំ​បាន​ល្អ​ណាស់​!
It must be spicy.
វាត្រូវតែមានរសជាតិហឹរ
I'm okay. I can handle this much.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ  ខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងនេះបានច្រើន
You really resemble my friend.
អ្នកពិតជាស្រដៀងនឹងមិត្តរបស់ខ្ញុំ
You don't seem unfamiliar to me either.
អ្នកក៏ហាក់ដូចជាមិនស្គាល់ខ្ញុំដែរ
Did you say people from the future know everything?
តើអ្នកនិយាយថាមនុស្សពីអនាគតដឹងអ្វីៗទាំងអស់ទេ?
No, not really. (She says this informally.)
ទេ មិនពិតទេ (នាងនិយាយនេះក្រៅផ្លូវការ )
Yo... (Formal suffix)
យូ... (បច្ច័យផ្លូវការ)
About the skirt... I want to color it like the starlight,
អំពីសំពត់... ខ្ញុំចង់ពណ៌វាដូចពន្លឺផ្កាយ
but there's no color for it.
ប៉ុន្តែមិនមានពណ៌សម្រាប់វាទេ
I saw this on SNS...
ខ្ញុំបានឃើញរឿងនេះនៅលើ SNS...
I've never seen that before...
ខ្ញុំមិនដែលឃើញវាពីមុនមកទេ...
Where do you want to color?
តើអ្នកចង់ពណ៌នៅទីណា?
Here and there.
ទីនេះ​និង​ទីនោះ
This is so cool!
ឡូយណាស់!
So pretty.
ស្អាត​ណាស់
How could you say something so frustrating?
តើ​អ្នក​អាច​និយាយ​អ្វី​ដែល​ពិបាក​ចិត្ត​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
His Majesty and that girl spent the night together!
សម្តេច និង​នារី​ម្នាក់​នោះ​បាន​ចំណាយ​ពេល​មួយ​យប់​!
Anyway, this is something that I have to accept.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទទួល​យក
Just this time, if you trust me and wait...
លើក​នេះ​បើ​ទុក​ចិត្ត​ហើយ​ចាំ...
Yes, my daughter! You did a very good job!
បាទកូនស្រី!  អ្នកធ្វើបានល្អណាស់!
How could you let this situation occur? You should have taken better care of your man.
តើអ្នកអាចឱ្យស្ថានភាពនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?  អ្នកគួរតែថែរក្សាបុរសរបស់អ្នកឱ្យបានល្អជាង
This time, I want to take care of this, Father.
លើក​នេះ​ចង់​មើល​ថែ​លោក​ឪពុក
A rank is good after all. It feels so good!
ចំណាត់ថ្នាក់គឺល្អបន្ទាប់ពីទាំងអស់  មានអារម្មណ៍ល្អណាស់!
His Majesty is entering.
ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​យាង​ចូល
Your Majesty, I told Her Highness the Dowager Queen about everything, so you don't have to keep everything to yourself.
ព្រះករុណា ទូលបង្គំ​ទូល​ព្រះ​មហាក្សត្រិយានី អំពី​អ្វីៗ​ទាំង​អស់ ដូច្នេះ ព្រះអង្គ​មិន​ត្រូវ​រក្សា​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ឡើយ
I'm talking about that child.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីក្មេងនោះ
Your Majesty.
ព្រះករុណា
You should have made her your concubine instead of an official.
អ្នក​គួរ​តែ​តាំង​នាង​ជា​ប្រពន្ធចុង​ជា​ជាង​មន្ត្រី
What kind of position is this?
តើនេះជាមុខតំណែងបែបណា?
You're preparing for the flower sleep with His Majesty.
អ្នកកំពុងរៀបចំផ្កាដេកជាមួយព្រះករុណា
Flower sleep? What is that?
គេងផ្កា?  តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Flower sleep is an old saying that means the first night
ដំណេកផ្កា គឺជាពាក្យចាស់ដែលមានន័យថា យប់ដំបូង
Are they crazy? A concubine?
តើពួកគេឆ្កួតទេ?  ប្រពន្ធចុង?
Am I Jang Hui Bin? (Jang Hee Bin was a beautiful concubine of King Seok Jong.)
តើខ្ញុំជា Jang Hui Bin មែនទេ?  (Jang Hee Bin គឺជា​ស្មៀន​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​របស់​ស្តេច Seok Jong  )
After spending the night with her, make her a Hui Bin. (Hui Bin is the title given to the royal noble consort, rank one)
បន្ទាប់ពីចំណាយពេលមួយយប់ជាមួយនាង ធ្វើឱ្យនាងក្លាយជា Hui Bin   (Hui Bin គឺ​ជា​ឋានន្តរស័ក្តិ​ដែល​បាន​ប្រទាន​ដល់​ព្រះ​មហេសី​ដ៏​ថ្លៃ​ថ្នូរ ឋានៈ​មួយ)
She disappeared on the way to your palace.
នាងបានបាត់ខ្លួនតាមផ្លូវទៅកាន់វិមានរបស់អ្នក
© ptpersonal.site All rights reserved.
© ptpersonal.site All rights reserved.
Oh my, oh my gosh!
ឱព្រះអើយ!
Hey, hey, they said that I would get kicked out if I'm a girl,
ហេហេ គេថាខ្ញុំនឹងត្រូវបណ្តេញចេញ
and you said to be friends first!
បើខ្ញុំជាស្រី ហើយអ្នកថាធ្វើជាមិត្តមុនគេ!
And I'm only nineteen years old!
ហើយខ្ញុំទើបតែអាយុដប់ប្រាំបួនឆ្នាំ!
Really? If you're nineteen, you should have three kids by now.
ពិតជា?  ប្រសិនបើអ្នកមានអាយុ 19 ឆ្នាំ អ្នកគួរតែមានកូនបីនាក់ឥឡូវនេះ
Since you lie every time you open your mouth, let me see for myself.
ដោយសារអ្នកកុហករាល់ពេលដែលអ្នកបើកមាត់ឱ្យខ្ញុំមើលខ្លួនឯង
Ah, no! No!
អត់ទេ!  ទេ!
There.
នៅទីនោះ
Do you think I didn't know that you're a woman?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជាស្ត្រីទេ?
I hugged you so many times. Do you think I'm stupid?
ខ្ញុំបានឱបអ្នកជាច្រើនដង  តើអ្នកគិតថាខ្ញុំល្ងង់ទេ?
Noona! (Older sister)
ណូណា!  (បងស្រី)
Noona?
ណូណា?
The reason I kept quiet about it up to now for some time  is because I wanted to be closer to you.
មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ស្ងៀម​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ​មួយ​រយៈ​គឺ​មក​ពី​ខ្ញុំ​ចង់​នៅ​ជិត​អ្នក​ជាង
It wouldn't have been possible if the fact you're a girl was discovered, since so many people would keep an eye on us.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ ប្រសិនបើការពិតអ្នកជាក្មេងស្រីត្រូវបានគេរកឃើញ ព្រោះមនុស្សជាច្រើននឹងតាមដានពួកយើង
What can we do now? Mother wants to make you a Hui Bin now.
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបានឥឡូវនេះ?  ម្តាយចង់ធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជា Hui Bin ឥឡូវនេះ
My mom is really stubborn. I am not sure how long I can stop her.
ម៉ាក់ខ្ញុំពិតជារឹងរូសណាស់  ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​បញ្ឈប់​នាង​បាន​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទេ
Don't worry. I don't want to rush it.
កុំ​បារម្ភ  ខ្ញុំមិនចង់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ
Everyone is frantic looking for you. So, just hide here for today.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងស្វែងរកអ្នកដោយភ័យខ្លាច  ដូច្នេះ សូម​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ទី​នេះ​សម្រាប់​ថ្ងៃ​នេះ
You will be the safest here.
អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពបំផុតនៅទីនេះ
Don't worry. I won't eat you. Now I'm going off to do work.
កុំ​បារម្ភ  ខ្ញុំនឹងមិនបរិភោគអ្នកទេ  ឥឡូវ​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ធ្វើ​ការ
Oh, did I say this before?  Or not?
អូ តើខ្ញុំបាននិយាយរឿងនេះពីមុនទេ?  ឬ​មិន​មែន?
Today... You... You look pretty.
ថ្ងៃនេះ... អ្នក... អ្នកមើលទៅស្អាតណាស់
Are you asleep?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
You scared me!
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ!
Why are you pretending to sleep?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជាគេង?
I woke up because you talked to me.
ខ្ញុំភ្ញាក់ឡើងព្រោះអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំ
How can you sleep in this situation? Are you a man? Let me check...
តើអ្នកអាចគេងក្នុងស្ថានភាពនេះដោយរបៀបណា? តើអ្នកជាបុរសទេ?  អោយ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ...
I should confirm it by...
ខ្ញុំគួរតែបញ្ជាក់ដោយ...
I can't communicate with my mother. Can't she just trust me?
ខ្ញុំមិនអាចទាក់ទងជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំបានទេ  តើនាងមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
Before I even do anything, she nags so much.
មុននឹងខ្ញុំធ្វើអ្វី នាងងឿងឆ្ងល់ខ្លាំងណាស់
My mom's like that too.
ម៉ាក់ខ្ញុំក៏បែបហ្នឹងដែរ
The next time it rains,
ភ្លៀងធ្លាក់លើកក្រោយ
don't go.
កុំ​ទៅ
Hm?
ហឹម?
I thought I needed you only because you were useful to bring the rain, but then...
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មាន​ប្រយោជន៍​ដើម្បី​នាំ​ភ្លៀង​ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក...
But it's not like that.
ប៉ុន្តែវាមិនដូចនោះទេ
I'm not that useful, right?
ខ្ញុំមិនមានប្រយោជន៍ទេមែនទេ?
What I want to say is...
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺ...
If you're beside me, that's enough for me.
បើអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ
It's not because I need you. You're enough for me.
វាមិនមែនដោយសារតែខ្ញុំត្រូវការអ្នកទេ  អ្នកគឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ
Just having you beside me is enough.
សុំត្រឹមមានអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ
Hey, hey...
ហេហេហេ...
- Oh, gosh. - Let's just sleep since it is so awkward.
- អូព្រះ - ងងុយដេក ព្រោះអីក៏ឆ្គង
I heard you talked about our own calendar with His Majesty.
ខ្ញុំបានឮអ្នកនិយាយអំពីប្រតិទិនរបស់យើងជាមួយព្រះករុណា
It's all your fault. I have been working all night on it.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់  ខ្ញុំបានធ្វើការពេញមួយយប់លើវា
Ah.
អា.
Ah, you are so annoying.
អា អ្នក​រំខាន​ណាស់
Use this to clean your hands.
ប្រើវាដើម្បីសម្អាតដៃរបស់អ្នក
King Sejong and Jang Yeong Sil...
ស្តេច Sejong និង Jang Yeong Sil...
It must be nice that all of you are great people. What am I going to do with myself?
វាត្រូវតែល្អដែលអ្នកទាំងអស់គឺជាមនុស្សអស្ចារ្យ  តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីជាមួយខ្លួនខ្ញុំ?
What do you mean by that?  For a peasant to become a concubine is the best boost a woman could have.
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?  ដើម្បីឱ្យកសិករក្លាយជាប្រពន្ធចុងគឺជាការជំរុញដ៏ល្អបំផុតដែលស្ត្រីអាចមាន
Becoming a concubine means I am going to be those evil ladies in the palace.
ការ​ក្លាយ​ជា​ស្រី​ស្នំ មាន​ន័យ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​ស្រី​អាក្រក់​ក្នុង​វាំង
I never imagined my life like that.
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃថាជីវិតរបស់ខ្ញុំបែបនេះទេ
Also, I'm afraid of pointlessly influencing history.
ម្យ៉ាង​ទៀត ខ្ញុំ​ខ្លាច​មាន​ឥទ្ធិពល​គ្មាន​ន័យ​ក្នុង​ប្រវត្តិសាស្ត្រ
What if he doesn't create hangul for my sake? (Hangul is the Korean alphabet)
ចុះបើគាត់មិនបង្កើត hangul សម្រាប់ខ្ញុំ? (Hangul គឺជាអក្ខរក្រមកូរ៉េ)
What a joke.
អ្វីទៅជារឿងកំប្លែង
There are stuff like that. It isn't like you know any of them.
មានវត្ថុដូចនោះ  វាមិនដូចជាអ្នកស្គាល់ពួកគេទេ
Don't think of it that easily.
កុំ​គិត​ថា​ងាយ​ស្រួល​ពេក
The Queen must have prudently approved.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីត្រូវតែយល់ព្រមដោយប្រយ័ត្នប្រយែង
But, I have to go back.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែត្រឡប់ទៅវិញ
Are you sure you want to go back?
តើអ្នកប្រាកដថាចង់ត្រឡប់ទៅវិញទេ?
Why do I never have answers.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលមានចម្លើយ
This matches very well.
នេះ​ត្រូវ​គ្នា​យ៉ាង​ខ្លាំង
Beside me, in Joseon.
នៅក្បែរខ្ញុំនៅ Joseon
Let's live together.
ចូរយើងរស់នៅជាមួយគ្នា
Beside me, in Joseon, let's live together.
នៅក្បែរខ្ញុំនៅ Joseon តោះរស់នៅជាមួយគ្នា
So you're here?
ដូច្នេះអ្នកនៅទីនេះ?
Follow me. Someone is expecting  to see you.
តាម​ខ្ញុំ  មាននរណាម្នាក់រំពឹងថានឹងឃើញអ្នក
Mom...
ម៉ាក់...
My dear, why are you crying?
អូនសម្លាញ់ ហេតុអ្វីអូនយំ?
What's the matter, huh?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​?
My my...
របស់​ខ្ញុំ​របស់​ខ្ញុំ...
Child.
កូន
Your Majesty.
ព្រះករុណា
How is it? This is Joseon's astronomy app.
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?  នេះគឺជាកម្មវិធីតារាសាស្ត្ររបស់ Joseon
With this, Joseon can develop its own calendar.
ជាមួយនេះ Joseon អាចបង្កើតប្រតិទិនផ្ទាល់ខ្លួន
You helped me again.
អ្នកបានជួយខ្ញុំម្តងទៀត
What is this? You became ugly again.
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  អ្នកបានក្លាយជាអាក្រក់ម្តងទៀត
I guess clothing is important to women.  You look like some kind of a carp...
ខ្ញុំគិតថាសម្លៀកបំពាក់មានសារៈសំខាន់សម្រាប់ស្ត្រី  អ្នកមើលទៅដូចជាត្រីគល់រាំង...
Did you cry?
តើអ្នកបានយំទេ?
I don't really like how you look right now.
ខ្ញុំពិតជាមិនចូលចិត្តរបៀបដែលអ្នកមើលទៅឥឡូវនេះទេ
But let's go anyway. I have something to show you.
ប៉ុន្តែ​សូម​ទៅ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ  ខ្ញុំមានរឿងចង់បង្ហាញអ្នក
Consonants and vowels, I have made total of 28 letters.
ព្យញ្ជនៈ និង​ស្រៈ ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាន​សរុប ២៨ តួ
Now, you and the people of Joseon can read and write.
ឥឡូវនេះ អ្នក និងប្រជាជននៃទីក្រុង Joseon អាចអាន និងសរសេរបាន
Anyone who wants to learn will be granted a chance.
អ្នកដែលចង់រៀននឹងទទួលបានឱកាស
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ
Stay with me as long as the sun rises and sets.
នៅជាមួយខ្ញុំដរាបណាព្រះអាទិត្យរះ និងលិច
This time, it is an absolute order.
លើក​នេះ​គឺ​ជា​ការ​បញ្ជា​ដាច់​ខាត
These are the first few words I wrote in jungeum. (Old Hangul)
ទាំងនេះគឺជាពាក្យពីរបីដំបូងដែលខ្ញុំបានសរសេរនៅក្នុង jungeum   (Hangul ចាស់)
The name I have personally granted to you.
ឈ្មោះដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកផ្ទាល់
I really want to go back when the rain comes.
ខ្ញុំពិតជាចង់ត្រលប់ទៅពេលភ្លៀងធ្លាក់
I think it will rain soon.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងភ្លៀងឆាប់ៗ
I still won't have answers even if I go back,
ខ្ញុំនៅតែគ្មានចម្លើយ ទោះបីខ្ញុំត្រឡប់ទៅវិញក៏ដោយ
but I have many things I have to do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ
There is someone who trusts and waits for me, like you.
មាន​អ្នក​ដែល​ទុក​ចិត្ត​និង​រង់ចាំ​ខ្ញុំ​ដូច​អ្នក​ដែរ
I miss my mom so much.
ខ្ញុំនឹកម៉ាក់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់
Alright... Look at me.
មិនអីទេ... មើលមកខ្ញុំ
You can come back after you meet her. How about living here all together?
អ្នកអាចត្រលប់មកវិញបន្ទាប់ពីអ្នកបានជួបនាង  ម៉េច​ក៏​រស់​នៅ​ទី​នេះ​ទាំង​អស់​គ្នា?
I keep living while running away.
ខ្ញុំ​បន្ត​រស់​នៅ​ពេល​រត់​ចេញ
Then... What am I to you?
អញ្ចឹង... តើខ្ញុំជាអ្វីទៅអ្នក?
A dream.
សុ​បិ​ន្ត
A dream?
សុ​បិ​ន្ត?
A dream may not go back.
សុបិន​មួយ​អាច​នឹង​មិន​ត្រឡប់​មក​វិញ​
This is an order.
នេះគឺជាការបញ្ជាទិញ
It is a request from the king.
នេះ​ជា​សំណើ​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
In any case,
ក្នុងករណី​ខ្លះ,
the future is a whole lot better than
អនាគតគឺល្អប្រសើរជាង
this Joseon full of diseases and droughts.
Joseon នេះពោរពេញដោយជំងឺ និងគ្រោះរាំងស្ងួត
Right.
ត្រូវហើយ
Do what your heart wishes.
ធ្វើអ្វីដែលបេះដូងអ្នកប្រាថ្នា
© ptpersonal.site All rights reserved.
© ptpersonal.site All rights reserved.
You are someone as nice as
អ្នកគឺជាមនុស្សល្អដូច
a person I dreamed about.
មនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំសុបិនអំពី
Father!
ឪពុក!
Daughter! It is best to get rid of any likely problems.
កូនស្រី!  វាជាការល្អបំផុតដើម្បីកម្ចាត់បញ្ហាដែលអាចកើតមាន
No!
ទេ!
Please go back to your senses!
សូម​ត្រឡប់​ទៅ​កាន់​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​វិញ!
In a palace without anyone to talk to,
ក្នុង​វាំង​ដែល​គ្មាន​អ្នក​ណា​និយាយ​ជាមួយ
it was the first time of dreaming for a friend.
វា​ជា​លើក​ដំបូង​នៃ​ការ​យល់​សប្តិ​ឃើញ​មិត្តភ័ក្ដិ
You asked me what I wanted. You scolded me for not having a dream.
អ្នកសួរខ្ញុំថាខ្ញុំចង់បានអ្វី?  អ្នកបានស្តីបន្ទោសខ្ញុំថាមិនមានសុបិន
My dream is
សុបិន្តរបស់ខ្ញុំគឺ
not feeling lonely in this nasty palace.
មិនមានអារម្មណ៍ឯកោនៅក្នុងវិមានដ៏អាក្រក់នេះ
Dad!
ប៉ា!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
It's too dangerous, Your Majesty. Please return back to your quarters.
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក​ហើយ ព្រះ​អង្គ  សូមត្រលប់ទៅត្រីមាសរបស់អ្នក
Move.
ផ្លាស់ទី
Eunuch.
អាញ់
Eunuch...
អួន...
It is this dangerous beside me, but
វាមានគ្រោះថ្នាក់នៅក្បែរខ្ញុំ ប៉ុន្តែ
I tried to keep you next to me.
ខ្ញុំបានព្យាយាមរក្សាអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Your Majesty.
ព្រះករុណា
I heard the bomb disappeared last night.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គ្រាប់​បែក​បាន​បាត់​កាល​ពី​យប់​មិញ
You are the one I ordered to work on it. If you have anything to say, spit it out.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យធ្វើការលើវា  បើ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ ចូរ​ស្តោះ​វា​ចេញ
You rascal! Who do you think you are?
អ្នក​ក្បត់​!  តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
Your Majesty, please punish me for not preventing this.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ សូម​ដាក់​ទោស​ទូលបង្គំ​ដែល​មិន​បាន​រារាំង
I deserve to be abandoned.
ខ្ញុំសមនឹងត្រូវបានបោះបង់ចោល
That's right, I should get rid of you.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំគួរតែកម្ចាត់អ្នក
Didn't you teach him how to clean himself after dealing with the bomb?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​បង្រៀន​គាត់​ពី​របៀប​សម្អាត​ខ្លួន​ឯង​បន្ទាប់​ពី​ដោះ​គ្រាប់​បែក​នោះ​ទេ?
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង
- Why did that happen? - Your Majesty…
- ហេតុអ្វីបានជាវាកើតឡើង? - ព្រះករុណា…
How could I, the one assisting you from this close, do such a thing?
តើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ជួយ​អ្នក​ពី​ភាព​ស្និទ្ធស្នាល​នេះ ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
It was this man's voice you heard, correct?
នេះ​ជា​សំឡេង​បុរស​ដែល​អ្នក​បាន​ឮ​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ
No… How did you?
ទេ… តើអ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
It will burn very rapidly. Let's go.
វានឹងឆេះយ៉ាងលឿន  តោះ​ទៅ
- It must be Kim Young Chul. - It's Kim Young Chul!
- ត្រូវតែ Kim Young Chul - គឺ Kim Young Chul !
I can't do math, but I am good at recognizing voices.
ខ្ញុំ​មិន​ចេះ​គណិតវិទ្យា​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ពូកែ​ក្នុង​ការ​ស្គាល់​សំឡេង
You, who are in the position closest to me.
អ្នក​ដែល​ស្ថិត​នៅ​ទីតាំង​ជិត​ខ្ញុំ​បំផុត
How can you do this to me?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Your Majesty.
ព្រះករុណា
If hanminjungeum (hangul) gets published, the young people will dare to develop and share their own thoughts.
ប្រសិនបើ hanminjungeum (hangul) ត្រូវបានបោះពុម្ព នោះយុវជននឹងហ៊ានអភិវឌ្ឍ និងចែករំលែកគំនិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ
A scary world without any discipline will come. The world will turn upside down.
ពិភពលោកដ៏គួរឱ្យខ្លាចដែលគ្មានវិន័យនឹងមកដល់  ពិភពលោកនឹងប្រែទៅជាចិត្តសប្បុរសដោយអាស្រ័យ
Death doesn't scare me.
សេចក្តីស្លាប់មិនបំភ័យខ្ញុំទេ
But, a future where we will be useless scares me.
ប៉ុន្តែអនាគតដែលយើងនឹងគ្មានប្រយោជន៍ធ្វើឲ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច
Even if you stop me, I will give the the writing system to the people.
ទោះ​បី​អ្នក​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​ប្រព័ន្ធ​សរសេរ​ទៅ​ប្រជាជន
That's right. I will become the kind of king who does what the people want.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ  ខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្តេចដែលធ្វើអ្វីដែលប្រជាជនចង់បាន
What if someone becomes useless?
ចុះ​បើ​នរណា​ម្នាក់​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​គ្មាន​ប្រយោជន៍?
It is a person anyway.
វា​ជា​មនុស្ស​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
Don't abandon today and run away, for the sake of a day that hasn't come yet.
កុំ​បោះ​បង់​ចោល​ថ្ងៃ​នេះ ហើយ​រត់​ចេញ​ទៅ​ព្រោះ​ថ្ងៃ​ដែល​មិន​ទាន់​មក​ដល់
Don't be so afraid of your use in this world.
កុំខ្លាចខ្លាំងចំពោះការប្រើប្រាស់របស់អ្នកនៅក្នុងពិភពលោកនេះ
Your Majesty.
ព្រះករុណា
Your Majesty, please execute me!
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ សូម​ប្រហារ​ជីវិត​ទូលបង្គំ!
Please execute us!
សូម​ប្រហារ​ជីវិត​ពួក​យើង!
That's your dream.
នោះ​ជា​សុបិន​របស់​អ្នក
Everything should have been burnt. How could this...
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគួរតែត្រូវបានដុត  តើនេះអាច...
Your dream will let everyone in Joseon read and write.
ក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីក្រុង Joseon អាន និងសរសេរ
We will always be thankful and have good thoughts, so don't be too sad.
យើង​នឹង​ដឹងគុណ​ជានិច្ច ហើយ​មាន​គំនិត​ល្អៗ ដូច្នេះ​កុំ​ស្តាយ​ពេក
It must be true, the future you are trying to go to.
វាត្រូវតែជាការពិត អនាគតដែលអ្នកកំពុងព្យាយាមទៅ
You finally believe me.
ទីបំផុតអ្នកជឿខ្ញុំ
I apologize, but I don't think this can maintain my dream.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតថានេះអាចរក្សាក្តីសុបិនរបស់ខ្ញុំបានទេ
Because my dream is you. For the sake of Joseon, I need to keep you.
ព្រោះក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំគឺអ្នក  ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ Joseon ខ្ញុំត្រូវការរក្សាអ្នក
The answer I couldn't find no matter how much I thought is you.
ចម្លើយ​ដែល​ខ្ញុំ​រក​មិន​ឃើញ ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ
Look, it is a rainy season in three years.
មើល វាជារដូវវស្សាក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ
How did you know this?
តើអ្នកដឹងរឿងនេះដោយរបៀបណា?
Somehow, I just thought so.
ដូចម្ដេចខ្ញុំគ្រាន់តែគិតដូច្នេះ
Greet the teacher.
ជំរាបសួរលោកគ្រូ
Alright, good work.
មិនអីទេ ការងារល្អ
Ah, what's with this rain?
អា​ហ្នឹង​ភ្លៀង​អី​ហ្នឹង?
Joseon is livable even if you are not so good at math.
Joseon គឺ​អាច​រស់​នៅ​បាន​ទោះ​បី​ជា​អ្នក​មិន​ពូកែ​គណិតវិទ្យា​
Let's go. I'll follow you as far as I can.
តោះ​ទៅ  ខ្ញុំនឹងតាមអ្នកតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
No, I'm alright.
ទេ ខ្ញុំមិនអីទេ
Nonsense. It's an order.
មិនសមហេតុសមផល  វាគឺជាការបញ្ជាទិញ
Live well.
រស់​នៅ​បាន​ល្អ
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ
I'm thankful, friend.
ខ្ញុំសូមអរគុណមិត្ត
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Last month's rent.
ការជួលកាលពីខែមុន
So you are going to be like this to the end.
ដូច្នេះ​អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​បែប​នេះ​ដល់​ទី​បញ្ចប់
My name is Yeon, Park Yeon.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yeon Park Yeon
You're not Jang Yeong Sil?
អ្នកមិនមែនជា Jang Yeong Sil មែនទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
The music prodigy
តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​
Never give up on music, okay?
កុំបោះបង់តន្ត្រីអី?
I'm really going now. Live doing what you want.
ខ្ញុំពិតជាទៅឥឡូវនេះ  រស់នៅធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
Park Yeon, Seok, goodbye!
Park Yeon, Seok លាហើយ!
Hyung.
ហ៊ីង
Can't I ride in the front?
តើខ្ញុំមិនអាចជិះនៅខាងមុខបានទេ?
© ptpersonal.site All rights reserved.
© ptpersonal.site All rights reserved.
♫ It feels like you will appear from nowhere in a bright day ♫
♫ វាមានអារម្មណ៍ថាអ្នកនឹងលេចឡើងពីកន្លែងណានៅថ្ងៃដ៏ភ្លឺ ♫
♫ That naughty facial expression ♫
♫ ទឹកមុខអាក្រក់នោះ ♫
♫ A cold breeze blows over my head ♫
♫ ខ្យល់ត្រជាក់បក់មកលើក្បាលខ្ញុំ ♫
♫ Now is the time to say goodbye  ♫
♫ ឥឡូវនេះដល់ពេលដែលត្រូវនិយាយលា ♫
♫ Good bye to someone just starting a journey  ♫
♫ លាហើយអ្នកទើបតែចាប់ផ្តើមដំណើរ ♫
♫ We will meet again someday ♫
♫ យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃណាមួយ ♫
♫ Oh, just the way I loved ♫
♫ អូ គ្រាន់តែជាវិធីដែលខ្ញុំស្រលាញ់ ♫
♫ Your way of talking and just the way you smiled ♫
♫ របៀបនៃការនិយាយរបស់អ្នក និងគ្រាន់តែជាវិធីដែលអ្នកញញឹម ♫
♫ If you think about it, it is the same place, this wind, sky and this complicated city ♫
♫ បើអ្នកគិតទៅ វាជាកន្លែងតែមួយ ខ្យល់នេះ មេឃ និងទីក្រុងដ៏ស្មុគស្មាញនេះ ♫
♫ Oh you, if you close your eyes ♫
♫ អូអ្នក បើអ្នកបិទភ្នែក ♫
♫ I will be always waiting for you, standing right here ♫
♫ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកជានិច្ច ឈរនៅទីនេះ ♫
♫ Please wish me luck, please show me your smile ♫
♫ សូម​ជូនពរ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​សំណាង​សូម​បង្ហាញ​ស្នាមញញឹម​របស់​អ្នក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​♫​
♫ I will not cry, goodbye ♫
♫ ខ្ញុំមិនយំទេ លាហើយ ♫
♫ Don't turn back, don't just stand ♫
♫ កុំងាកក្រោយ កុំឈរ ♫
♫ Run without stopping ♫
♫ រត់ដោយមិនឈប់ ♫
♫ So that the song doesn't stop ♫
♫ ដូច្នេះបទចម្រៀងមិនឈប់ ♫
♫ I hope many stories and endless adventures will ♫
♫ ខ្ញុំសង្ឃឹមថារឿងជាច្រើន និងការផ្សងព្រេងគ្មានទីបញ្ចប់នឹង ♫
♫ be with you ♫
♫ នៅជាមួយអ្នក ♫
♫ I wish you good luck ♫
♫ ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នក ♫
♫ A star that just started shining, a wind that blows hard ♫
♫ ផ្កាយដែលទើបតែរះ ខ្យល់បក់ខ្លាំង ♫
♫ I won't cry, goodbye ♫
♫ ខ្ញុំមិនយំទេ លាហើយ ♫
♫ An overwhelming day, after a long time ♫
♫ ជាថ្ងៃដ៏លើសលប់ បន្ទាប់ពីពេលវេលាដ៏យូរ ♫
♫ I hope this imperfect song gets to you ♫
♫ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាបទចម្រៀងមិនល្អឥតខ្ចោះនេះទទួលបានដល់អ្នក ♫
♫ On this long journey, I hope endless blessings ♫
♫ ក្នុងដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយនេះ ខ្ញុំសង្ឃឹមនូវពរជ័យគ្មានទីបញ្ចប់ ♫
♫ will stay with you ♫
♫ នឹងនៅជាមួយអ្នក ♫
One day I will find you.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងរកអ្នក
No matter how long a time may pass.
មិនថាពេលវេលាអាចកន្លងផុតទៅយូរប៉ុណ្ណានោះទេ
Hey, you...
អេ​លោក...
♫ I wish you good luck ♫
♫ ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នក ♫
♫ to be with you ♫
♫ ដើម្បីនៅជាមួយអ្នក ♫
Wait... You...
រង់ចាំ​អ្នក...
Just come in and sit down.
គ្រាន់តែចូលមកអង្គុយចុះ
In a moment, the test will begin.
បន្តិចទៀតការធ្វើតេស្តនឹងចាប់ផ្តើម
Make sure you are in the correct seat, and get ready for the test.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកស្ថិតនៅលើកៅអីត្រឹមត្រូវ ហើយត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការធ្វើតេស្ត
This person not only has great craftsmanship,
បុគ្គល​នេះ​មិន​ត្រឹម​តែ​មាន​ជំនាញ​ដ៏​អស្ចារ្យ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ
but he is extraordinarily intelligent
ប៉ុន្តែ​លោក​ក៏​មាន​ភាព​វៃឆ្លាត​មិនធម្មតា​ដែរ
that he discussed issues directly to me.
ដែលគាត់បានពិភាក្សាដោយផ្ទាល់ជាមួយខ្ញុំ
However, how can I call this an achievement?
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ តើខ្ញុំអាចហៅវាថាជាសមិទ្ធផលដោយរបៀបណា?
He just made a water clock. Even if he got my help,
គាត់ទើបតែបង្កើតនាឡិកាទឹក ទោះ​បី​គាត់​ទទួល​បាន​ជំនួយ​ពី​ខ្ញុំ បើ​គ្មាន​មនុស្ស​នេះ​ទេ
without this person, it would never have been made. ♫ Fading away in my memories ♫
វា​នឹង​មិន​កើត​ឡើង​ឡើយ  ♫ រសាត់ទៅឆ្ងាយក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ ♫
If you are planning to give him a position, you would need his name. ♫ The name that is burnt in my heart ♫
ប្រសិនបើអ្នកមានគម្រោងផ្តល់តំណែងឱ្យគាត់ អ្នកនឹងត្រូវការឈ្មោះរបស់គាត់  ♫ ឈ្មោះដែលឆេះក្នុងចិត្តខ្ញុំ ♫
That child's name is Yeong Sil. ♫ I am trying to call it and call it ♫
កុមារ​នោះ​ឈ្មោះ យ៉ុង ស៊ីល ♫ ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមហៅវាទៅ ♫
The is a clever ("yeong") and a full ("sil") name.
នេះគឺជាឈ្មោះដ៏ឆ្លាតវៃ ("យ៉ុង") និងឈ្មោះពេញ ("ស៊ីល")
No, that's not it. I meant I can't get attached to him. ♫ Scattered in the wind ♫
ទេ នោះមិនមែនទេ  ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា ខ្ញុំ​មិន​អាច​ភ្ជាប់​ជាមួយ​គាត់​បាន​ទេ  ♫ ខ្ចាត់ខ្ចាយតាមខ្យល់ ♫
♫ Your slender shoulders ♫
♫ស្មាតូចរបស់អ្នក ♫
These are the first words I have ever written with jungeum. (Old hangul) ♫ like the clouds above ♫
នេះជាពាក្យដំបូងដែលខ្ញុំសរសេរជាមួយ jungeum   (ហង្សចាស់) ♫ ដូចពពកពីលើ ♫
♫ which follow time ♫
♫ ដែលតាមពេលវេលា ♫
The name I have personally granted to you. [ Jang Yeong Sil ]
ឈ្មោះដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកផ្ទាល់ [Jang Yeong Sil]
♫ are dispersing into whiteness  ♫
♫ កំពុងបែកខ្ញែកទៅជាពណ៌ស ♫
♫ I am missing you too much ♫ [ Jang Yeong Sil ]
♫ ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងពេក ♫ [ Jang Yeong Sil ]
♫ You are so common that  ♫
♫ អ្នកជារឿងធម្មតាដូច្នេះ ♫
♫ Without touching a part♫
♫ដោយមិនប៉ះផ្នែកមួយ♫
♫ The sky blazes and turns red  ♫
♫ មេឃកំពុងឆេះ ប្រែជាក្រហម ♫
♫ I really missed you, missing you ♫
♫ ខ្ញុំពិតជានឹកអ្នក នឹកអ្នក ♫
♫ Because I missed you so much ♫
♫ ព្រោះនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់ ♫
♫ Today, as well, we are together under the bright moonlight ♫
♫ ថ្ងៃនេះក៏ដូចគ្នា យើងនៅជាមួយគ្នាក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺស្វាង ♫
♫ Holding hands ♫
♫ កាន់ដៃ ♫
♫  Shining us ♫
♫ ចាំងយើង ♫
♬ Having kissed ♬
♬ ថើប ♬
♫ Unforgettable us ♫
♫ យើងមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫I decided to ask everything. ♫
♫ ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តសួរអ្វីៗទាំងអស់  ♫
Work hard next time to come to the first row. How could they even rank cup ramens?
ខំប្រឹងលើកក្រោយមកជួរទីមួយ  តើ​ពួកគេ​អាច​ដាក់​ចំណាត់ថ្នាក់​ពែង​រ៉ា​មេន​ដោយ​របៀបណា?
You are all precious. You are all uniquely tasty.
អ្នកទាំងអស់មានតម្លៃ  អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ប្លែក
Did you register to the prep school I was going to?
តើអ្នកបានចុះឈ្មោះចូលរៀននៅសាលាត្រៀមដែលខ្ញុំនឹងទៅទេ?
Don't nag, freshmen. I will do that later.
កុំច្រណែន ប្អូនៗ  ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅពេលក្រោយ
Look at this, jaesoosaeng. (Someone who prepares to go to college even after graduating from high school.)
មើលនេះ jaesoosaeng (អ្នក​ដែល​ត្រៀម​ខ្លួន​ចូល​សកលវិទ្យាល័យ​សូម្បី​តែ​រៀន​ចប់​វិទ្យាល័យ)
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Splash Splash LOVE?
Splash Splash ស្រលាញ់?
This is a manhwa based on your dreams, and it has been getting so many hearts.
នេះគឺជា manhwa ដោយផ្អែកលើក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក ហើយវាត្រូវបានទទួលបានបេះដូងជាច្រើន
- Oh... - But I heard King Sejong had tons of women.
- អូ... - ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺថាស្តេច Sejong មានស្ត្រីជាច្រើននាក់
- Is that so? - Yeah.
- អញ្ចឹង? - បាទ
He is known to give clementines to every woman he liked. Also he had twenty children in total.
គាត់ត្រូវបានគេស្គាល់ថាផ្តល់ Clementines ដល់ស្ត្រីគ្រប់រូបដែលគាត់ចូលចិត្ត  ហើយគាត់មានកូនសរុបចំនួនម្ភៃនាក់
They must get along well.
ពួកគេត្រូវតែចុះសម្រុងគ្នា
Who is that? He is so hot.
តើ​នោះ​ជា​នរណា?  គាត់ក្តៅណាស់
From the Channel Manager, auroratasya, THANK YOU, Splashers, for working hard on this channel! ♫  Under the sweltering sun  ♫
ពីអ្នកគ្រប់គ្រងប៉ុស្តិ៍, auroratasya, អរគុណអ្នក, Splashers, សម្រាប់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងនៅលើឆានែលនេះ!  ♫ ក្រោមពន្លឺថ្ងៃ ♫
English Moderators: marykarmelina & myriam_7c ♫ You, like much needed rain (Dan Bi) ♫
អ្នកសម្របសម្រួលភាសាអង់គ្លេស៖ marykarmelina & myriam_7c ♫ អ្នកដូចជាភ្លៀងដែលត្រូវការច្រើន (Dan Bi) ♫
Segmenters: mihaelagh, marykarmelina, walter_casa, sungsangsun, julilarchuleta, auroratasya. ♫ Are letting my bursting heart know  ♫
ផ្នែក៖ mihaelagh, marykarmelina, Walter_casa, sungsangsun, julilarchuleta, auroratasya   ♫ ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​បេះដូង​លោត​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង ♫​
English Subbers: inkpen, icedthy, drama_queen9, eereene, miaishere, eukleia, ♫ My feelings toward you  ♫
English Subbers: inkpen, icedthy, drama_queen9, eereene, miaishere, eukleia, ♫ អារម្មណ៍ខ្ញុំចំពោះអ្នក ♫
English subbers (contd.): cgwm808, marykarmelina, surrealspace, taraism. ♫ Right at the moment of becoming addicted to  with you with a splash ♫
អនុភាសាអង់គ្លេស (ត)៖ cgwm808, marykarmelina, surrealspace, taraism   ♫ ក្នុងពេលដែលអ្នកញៀននឹងអ្នកជាមួយនឹងការពុះកញ្ជ្រោល ♫
English Editors: eukleia, hakuta, cgwm808, mirna023_316 and  singndance4life. ♫ I become again an absent-minded  fool  ♫
កម្មវិធីនិពន្ធភាសាអង់គ្លេស៖ eukleia, hakuta, cgwm808, mirna023_316 និង singndance4life  ♫ ខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សល្ងង់ម្តងទៀត ♫
Other language Moderators: gesti_lagi, sungsangsun, annjull, kobolt, somejuwels, darkzone, mihaelagh, danylor, kirara_chan, yamapina78_912, ♫ Although I can’t know where we are headed  ♫
អ្នកសម្របសម្រួលភាសាផ្សេងទៀត៖ gesti_lagi, sungsangsun, annjull, kobolt, somejuwels, darkzone, mihaelagh, danylor, kirara_chan, yamapina78_912, ♫ ទោះបីជាខ្ញុំមិនអាចដឹងថាយើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅណាក៏ដោយ ♫
Other language Moderators (cont.): belkamaki, itssafa2ne1_gd, gecziamalia, icedthy, miyuhyoeun, cathlee, ozzy, ♫ Time will carry us  ♫
អ្នកសម្របសម្រួលភាសាផ្សេងទៀត (បន្ត)៖ belkamaki, itssafa2ne1_gd, gecziamalia, icedthy, miyuhyoeun, cathlee, ozzy, ♫ ពេលវេលានឹងនាំយើង ♫
Other language Moderators (cont.): moonspirit, helenatsarou_242, solunda, humbeg2000, acetr04r_621, gabyff and drewolf. And all of your subber team members!!
អ្នកសម្របសម្រួលភាសាផ្សេងទៀត (បន្ត)៖ moonspirit, helenatsarou_242, solunda, humbeg2000, acetr04r_621, gabyff និង drewolf   និងសមាជិកក្រុម subber របស់អ្នកទាំងអស់គ្នា!!
Page designer & thank you card: marykarmelina
អ្នករចនាទំព័រ និងកាតអរគុណ៖ marykarmelina
© ptpersonal.site All rights reserved.
© ptpersonal.site All rights reserved.
We've met before.
យើងបានជួបគ្នាពីមុនមក
A long time ago.
ជា​យូរ​យា​ណាស់​មក​ហើយ
Huh?
ហ៎?
♫ Right at the moment of becoming addicted to you again ♫
♫ ពេលកំពុងញៀននឹងអ្នកម្តងទៀត ♫
♫ With a splash ♫
♫ ជាមួយនឹងការផ្ទុះ ♫
♫ Please give my shaking heart a hug with all your might  ♫
♫ សូមឱបបេះដូងដែលញ័រដោយអស់ពីសមត្ថភាព ♫
♫ Even if time takes us to any place  ♫
♫ ទោះពេលវេលានាំយើងទៅកន្លែងណាក៏ដោយ ♫
♫ We will meet again. We will meet again. ♫
♫ យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត  យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត  ♫
♫ We will meet again  ♫
♫ យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត ♫
© ptpersonal.site All rights reserved.
© ptpersonal.site All rights reserved.